4. O que aconteceu após a colisão

Assim que o incidente ocorreu, o capitão Edward Smith ordenou o envio de sinais de socorro, mas todos os navios próximos estavam muito distantes, relata a enciclopédia.

Enquanto isso, os barcos salva-vidas começaram a ser lançados com prioridade para mulheres e crianças, mas não havia espaço suficiente para todos. A RMS Titanic Inc reconhece que, mesmo que os 20 barcos salva-vidas tivessem sido cheios até a capacidade, só haveria espaço para 1178 pessoas, bem abaixo do número total de pessoas no navio, que transportava 2435 passageiros e 892 tripulantes

Para piorar a situação, os barcos salva-vidas foram lançados sem que a capacidade máxima fosse atingida. Segundo a Britannica, apenas 705 pessoas foram resgatadas. 