Os músicos do Titanic tocaram até o último momento

Oito músicos haviam sido contratados para acompanhar os passageiros durante a viagem. Como visto no filme Titanic, de James Cameron (1997), eles tocaram até o último momento possível, apesar do desastre.

Não há detalhes sobre quanto tempo tocaram, embora se acredite que a música continuou até pouco antes do naufrágio total do navio. Também há especulações sobre qual foi a última melodia performada. De acordo com  a Britannica, as candidatas são Songe d'Automne ou Nearer My God to Thee. Infelizmente, nenhum dos músicos sobreviveu.